
# 1.1 HTTP: 인터넷 멀티미디어 배달부
- HTTP는 다양한 종류 데이터 유형이자 막대한 데이터를 웹브라우저로 전달한다. 
- 신뢰성 있는 데이터 전송 프로토콜을 사용 -> 전송 중 손상되거나 꼬이지 않음 보장 

# 1.2 웹 클라이언트와 서버 
- 웹 클라이언트는 웹 컨텐츠를 가진 웹 서버에 데이터를 요청하고 웹서버 (HTTP 서버)는 요청한 데이터를 제공한다. 
- 웹 클라이언트의 일반적인 형태는 웹 브라우저 

# 1.3 리소스 
- 웹 서버는 웹 리소스를 관리하고 제공한다. 
- 웹 리소스의 가장 단순한 형태는 웹 서버 파일 시스템의 정적 파일이다. 
- 사용자의 요구에 따라서 동적 리소스도 웹 리소스의 일종이다. 

## 1.3.1 미디어 타입
- HTTP에서 전송 데이터 타입을 라벨링하기 위해서 MIME 를 사용한다. 
- 웹 서버는 HTTP 객체 데이터에 MIME 타입을 붙여 전송한다. (Content-type)

## 1.3.2 URI
- URI (uniform resorce identifier)는 웹 리소스의 이름과 같아서 고유하게 식별하고 위치를 지정할 수 있다. 
- URI의 종류 
	- URL 
	- URN 
## 1.3.3 URL
- URL (uniform resource locator) 리소스 식별자 가장 흔한 형태.
- 특정 서버에서 한 리소스의 구체적인 위치를 서술할 수 있다. 

## 1.3.4 URN
- URN (Uniform Resource Name) 
- 리소스의 위치에 영향 받지 않는 유일무이한 이름 역한다. 
- 즉, 리소스르 옮기더라도 문제없이 동작한다. 
- 아직 널리 채택되지 않음. 

# 1.4 트랜잭션 
- 요청 명령과 응답 결과로 구성 

## 1.4.1 메서드 
- HTTP 요청은 한 개의 메서드 갖는다. 
# 1.4.2 상태코드 
- 클라이언트에게 요청 성공했는지 알 수 있는 세 자리 숫자 
- 상태 코드와 함께 전달되는 사유 구절은 설명하기 위한 용도이다. 

# 1.4.3 웹 페이지는 여러 객체로 이루질 수 있다. 
- 여러 HTTP 트랜잭션을 수행하여 시각적으로 다양한 웹페이지를 취할 수 있다. 

# 1.5 메시지 
- HTTP는 단순 줄 단위 텍스트로 구성되어 있다. 사람도 읽고 쓰기 쉽다. 
- 메시지는 크게 시작줄, 헤더, 본문으로 구성되어 있다. 

# 1.6 TCP 커넥션
## 1.6.1 TCP/IP
- HTTP는 어플리케이션 계층 프로토콜로 네트워크 통신의 세부 사항에 관여하지 않는다. 
- 대신 TCP 프로토콜이 네트워크 계층을 담당한다. 특징은 아래와 같다. 
	- 오류 없는 데이터 전송
	- 순서에 맞는 전달
	- 조각나지 않는 데이터 스트림 

## 1.6.2 접속, IP 주소 그리고 포트번호
- 인터넷 프로토콜 주소인 IP 와 서버에서 사용하는 프로그램이 사용중인 포트 번호를 조합하여서 TCP연결이 가능하다. 
- IP 주소를 알지 못해도 DNS가 서버 이름 IP로 변환해준다. 
- 기본 포트 번호는 80이다. 

# 1.7 프로토콜 버전 
### HTTP/0.9
- 프로토타입 버전 
- GET 메소드만 지원 
- 멀티미디어 컨텐츠 지원 안함. 

### HTTP/1.0 
- 버전 번호, 헤더, 추가 메서드, 멀미미디어 객체 처리 추가 
- 웹페이지와 상호작용 폼 가능 

### HTTP/1.0+ 
- keep-alive 커넥션, 가상 호스팅 지원, 프락시 연결 지원 

### HTTP/1.1 
- HTTP 설계 구조적 결함 교정
- 성능 최적화
- 잘못된 긴ㅇ 제거 

### HTTP/2.0 
- 구글의 SPDY 프로토콜 기반 

# 1.8 웹의 구성요소 
- 프락시 : 클라이언트와 서버 사이 중개자
- 캐시: 많이 찾는 웹페이지 클라이언트 가까이서 보관하는 HTTP 창고
- 게이트웨이: 다른 어플리케이션과 연결된 특별 웹 서버 
- 터널: HTTP 통신을 전달하는 특별 프락시 


